Wel amser bod yn un plant, roeddwn i'n byw yn tigrwg, roedd yn reit y bwys y reifodd.
Roeddwn i'n gweld rhaid rhaid yn bach yn dod ran bob dydd,
heb y wigendwn ond roeddwn i gwrs oedd e i gyd.
Roedd yn big thing i weld y traen i dod.
Wel, yn mynd mlaen o'r traen, am y llwaith, roeddwn i'n cael reit a nhw'n rhaid i'r cysmal.
Roedd yn rhoi rôn ma ni wedyn, ond dyfendod pwy oedd y gard.
Yr gard, rwy'n gweud, roeddwn i'n cael reit nebid o.
A pethau arall o'r dyriwr, roedd dros lawr y bwys Tafan 5,
roeddwn i'n nodd, dwysiad y trollis, trolli siedis.
Roeddwn i'n gweud am beth yn cael fod i'n awes o'r trailer bach na o'r drolli, o'r gangar,
i fynd gytrer handl bob nos, fel na bod ni ebyn mynd rai.
Ond roeddwn i'n gard bach, roeddwn i'n cael eu hŷl, s'o'r bwyas a pethau i gyd ar iol.
Yn oes o gwblwn i ryw ddŵr nod, os oeswn i'n cael ei mas i'r eulwau,
a oedd peth o'n i'n rhaid rhoi'r bwys Tafan 5 o'r dyriwr.
Ond ar ôl ni fe fydda ni'n ôl yn gweithio, fo'n i'n cadw'r hynna.
Pyrn ni, fe chael i gytrè, chrisfa gytrè, wedyn am wneud dwara ddwch,
ond roeddwn i'n gwneud dim dammit, fel ti'n moyn oedd yn mynd ag e,
a ti'n pwno a'n cael rhaid, tebyl ti'n mynd lawr y ryw,
ond siwn i'n edrych ar ddeur flat, doedd e'n stopo.
Ond byddwn i'n neud ag e wedyn.
A'r un arall stori arall, rydw i'n cofio am, mae'r rheil i'r teulu'n byw nawr,
oedd y bywch oedd yn mynd i sôn yn y wyir, yn y wyir,
oedd y cerned a'r daig i'r pwnyliad, a oedd un crogi,
wedyn tagid hefyd, a dyna fod y digwydd o boesul ein yno ddod,
a toron o'r wyir ymlaen i gael ein rydd.
A wnes bod nhw'n gweud ar ôl ni, fe dyn ar y digon yn gwenir,
oedd nhw'n mynd lawr i Glyndarwen i pigod paeul a'n i gyd.
A oedd y prychennog i'r bywch yn y taff ar y diwg.
A oedd e, o diwch yn môr am safio'r bywch boes,
byddwch chi'n gael bo bo beint.
A reit o, a'r eithaf yn lawr, sy'n rhoi'n ei weith, ar un boes,
a gweud, ar un boe na, ar un ffermwr na,
a'n gweud, oedd yn gweud, o'r ffermwrnau,
diw, na, look, iso ti bod ni dod rhoi'r rhon i safio'r bywch eti.
O, do, do, gustechi gael bo bo beint, o diw.
A wnes o'r ôl ni, ma nhw'n gweud unrhyw stori weith,
a dweud, oedd o'ch efo o'r am safio'r bywch boes,
ond i sgwylwch i'n y to, gadwch i'n yna i ddagi achos
mae'n costi mwy fi yn yna, mna prif i fi weith.
O, wenni'n prynu beth tu 20 ma,
gwelwch o'r stori wenni, of gwrs.
Ma'n gwbod, o lot o boes, ma'n clwchog aros boswn o'n i gyd,
Frank Williams, o Johnny Howell, Johnny Evans,
William Williams, William Harris oedd o'r fforma,
oedd yn byw yn ganger o'n gael o'n oed o'n fforma,
ffyrni.
O lot o'n, beth sy'n bach fel an di gweud,
oedd o'n i'n aral stori weith, oedd dim ond ar unrhyw boswn
oedd o'n gallu cael dŵr er yn sin.
A wedyn, er mae'n amser o holidaid, oedd o'n planteg yn ar ei tinnu,
oedd o'r tank mor yna, a'r tinnu'r traen ar dŵr yn ddynnu i gyd
cyn bod traen yn ymwneud, er mwyn i fod gael aros yn yr achos yn y sesiyon.
Oedd eich hun yn chali am ni, o'n, ond ma nhw'n ffili wotio ni dŵr amser.
Ond be o hwnna, dim ond sylw yn ennol sy'n oedden ni,
ma nhw'n morthio o ferw, ma nhw'n clioi o'r, i'r thinglan oedden i'r traen,
sy'n oedden fi ffili tinnid i.
A dim ond oedd cwarae, ma nhw'n cael y dŵr i gyd,
a'r nymharn o'n gallu edrych yn wy.
So stwp beth oedd bach fel a un arall,
oedd yn 1947 o'n i, dwi'n meddwl, oedd yr reira mawr,
oedd yr, oedd yr crân mawr un diwedd fel snow plow mawr,
a oedd crân un di-lun efo el i gael fe yn ôl.
A dwi'n meddwl, roedd o'n rhaid, oedd yn bobl, oedd y plow yn mynd,
oedd o'n gweithio'n gweld y crân, oedd o'n codi'r genis i ddiddio,
oedd oedd yn gofyn nôl i'r jack, oherwydd oedd yn pwysio'r reira,
so oedd yn brawd i fi stwp i leiau'r traen off the rails te.
So beth neswn i roi cerrig arno, a dath y traen off the rails,
y engin ma'ch off the rails, a dath i ofret o dan y bond.
O'n ffwrdd, oedd yn crân, oedd o'n jacko'i nôl, so chrisfaraeth ymlaen.
Roedd y cu yn ganlyr ar yr railway, oedd wedi gadael i bams cyn i yw bod yna,
oedd dynion eraill yn apodd ni, ond byddai'n gweithio ar yr railway ar ôl gadael y cwarae.
Roedd yn byw ar y hodd yma, ond dyna fel dati wedi'n gweithio ar yr railway,
ond yn masliroed, oedd dim ar yr awl fa.
Ond dw i'n siwr bod lot o beth eraill wedi gweithio, ond bynnag bynnag ni ddim yn gwybod.
Ym mher ry wel oedd yn awyr angst y lle, oedd yna mher da, oedd i'n gwnio mewn mlaen.
Oedd dim munud i gael eu wastoch os o gwmaint o bethau'n mynd mlaen ma,
rhwng y tanks a'r pryn gyn, ar gyfan.
Oedd yn cael o chyfaint.
Oedd ddigon o bo'r peth y gala.
Oedd ni'n gweithio amser o'r americans oedd, oedd o ddigon o bo'r pethau'n oed.
Oedd ni'n peth o'r amfilgar oedd ddwy e iawn am enina.